Rapport sur le stage effectué du 6 juillet 2020 au 11 décembre 2020




Dans la Société :


[NOM DE LA SOCIETE : Logo de la société]


à 2 Avenue du Bois Labbé chez Askoria, Rennes


[Intitulé du stage (mission)]


[Evan Sabre]

étudiant en


Nom du diplôme


Année []


A l’université
[EPITECH Rennes]

[logo de l’université]







Plan

Remerciements

INTRODUCTION

Annonce du stage (durée, lieu et secteur économique)

Bref descriptif de l’entreprise et du déroulement du stage

Problématique et objectifs du rapport [Analyse sectorielle]

Annonce de plan

I / L'entreprise et son secteur d'activité : [•]

A – Le secteur : [Nom du secteur de l'entreprise]

1. Historique du secteur

2. Le secteur économique aujourd'hui

B – L’entreprise par rapport au secteur

1. Historique de l’entreprise

2. L’entreprise aujourd’hui

II / Le cadre du stage : [•]

A. Description de la structure sociale de l'entreprise / organisme

Services communs à toutes les sociétés

Services propres au secteur de [nom du secteur]

B. Fonctionnement du service
Description du service dans lequel le stage a eu lieu

III / Les travaux effectués et les apports du stage

A – Les travaux effectués

1. Les outils mis à ma disposition

2. Les Missions du poste occupé

Présentation

Le [nom du métier] en question :

3. Les tâches périphériques

B – Les apports du stage

La vie en société

La [nom de l'entreprise] et les affaires


Conclusion




Remerciements

Avant tout développement sur cette expérience professionnelle, il apparaît opportun de commencer ce rapport de stage par des remerciements, à ceux qui m’ont beaucoup appris au cours de ce stage, et même à ceux qui ont eu la gentillesse de faire de ce stage un moment très profitable.


Aussi, je remercie François Le Berre, mon maître de stage qui m’a formé et accompagné tout au long de cette expérience professionnelle avec beaucoup de bienveillance et de pédagogie.
Puis, Nicolas Huchet, mon tuteur qui m'acceuilli et intégré au sein de MHK mais également suivi mon évolution et donné de précieux conseils.
Enfin, je remercie l’ensemble des employés de My Human Kit pour la bonne ambiance de travail qu’ils ont pu me prodiguer au cours de ces quatre mois.

INTRODUCTION
Annonce du stage (durée, lieu et secteur économique)

Du 6 juillet 2020 au 11 décembre 2020, j’ai effectué un stage au sein de l’association My Human Kit(située à Rennes),[•]. Au cours de ce stage au département [•], j’ai pu m’intéresser [•].

Plus largement, ce stage a été l’opportunité pour moi d’appréhender [décrire ici les enseignements sur le secteur, le métier, les compétences découvertes, développées].

Au-delà d’enrichir mes connaissances [•], ce stage m’a permis de comprendre dans quelle mesure [décrire ici quelle influence votre stage a eu dans votre futur parcours professionnel ].
Bref descriptif de l’entreprise et du déroulement du stage

Mon stage au département [•] a consisté essentiellement en [•]

Mon maître de stage étant [poste du maître de stage], j’ai pu apprendre dans d’excellentes conditions [décrire ici les grandes missions du maître de stage]
Problématique et objectifs du rapport [Analyse sectorielle]

Ce stage a donc été une opportunité pour moi de percevoir comment une entreprise dans un secteur [décrire ici les caractéristiques du secteur : concurrence, évolution, historique, acteurs… et quelle stratégie l’entreprise a choisie dans ce secteur. Ainsi que l’apport du département et du poste occupé dans cette stratégie…]

L’élaboration de ce rapport a pour principale source les différents enseignements tirés de la pratique journalière des tâches auxquelles j’étais affecté. Enfin, les nombreux entretiens que j’ai pu avoir avec les employés des différents services de la société m’ont permis de donner une cohérence à ce rapport.
Annonce de plan

En vue de rendre compte de manière fidèle et analytique des [•] mois passés au sein de la société [•], il apparaît logique de présenter à titre préalable l’environnement économique du stage, à savoir le secteur de [•] (I), puis d’envisager le cadre du stage : la société [•], tant d’un point de vue [•] (II). Enfin, il sera précisé les différentes missions et tâches que j’ai pu effectuer au sein du service [•], et les nombreux apports que j’ai pu en tirer (III).

I / L’environnement économique du stage : [•]
A – Le secteur : [•]
1. Présentation :

Dans une conception purement formelle, [•]

De manière plus pragmatique, [•]

D’un point de vue juridique, [•]

[Quelques définitions]
2. Le secteur économique aujourd'hui

[•] est un secteur économique dont la particularité réside dans sa [•].[•]
B – L’entreprise par rapport au secteur
1. [Historique de l’entreprise]
2. L’entreprise aujourd’hui

II / Le cadre du stage : [•]
A. Description de la structure sociale

La société [•]regroupe [ effectif / nombre ] d’employés (on compte environ [•] employés au sein de la société [•] dans le monde), qui sont divisés en [•] départements, tous sous la direction du Président-directeur général, [•]:

- [•]

- [•]

- [•]

- [•]

- [•]

Chacun de ces services étant [•].
Services communs à toutes les sociétés

Service financier et comptable : [•]

Service juridique : [•]

Service [•] : [•]
Services propres au secteur de [•]

Service [•]:[•].

Service [•] : [•]
B. Fonctionnement du service

Au sein de cette société de taille [•], il est aisé de percevoir l’interaction constante entre les différents services décrits plus haut. On distingue [•] circuits de création de richesse suivant qu’il procède [•] ou de [•].

Compte tenu du fait que mon stage a été exclusivement réalisé au service de [•] ,et que [•], il sera uniquement développé le [•].

[Description du processus dans lequel on travaille. Plusieurs page d’explications et éventuellement de définitions].

III / Les travaux effectués et les apports du stage
A – Les travaux effectués

Au cours de ce stage, j’ai eu l’opportunité de découvrir un métier sous toutes ses formes et de comprendre de manière globale les difficultés que les [•] pouvaient rencontrer dans l’exercice [•]. Pour une meilleure compréhension des tâches que j’ai pu effectuer, il apparaît approprié de traiter en premier lieu des outils qui étaient mis à ma disposition, puis de traiter de manière détaillée les tâches que j’ai pu effectuer.
1. Les outils mis à ma disposition

Au cours de ce stage, j’ai passé le plus clair de mon temps à [•]. A mesure que j’apprenais, mes recherches se sont approfondies. Ce n’est donc qu’à partir du [•] mois de mon stage que j’ai été véritablement opérationnel, du fait de ma meilleure maîtrise des [•].

[Définition et mode d’utilisations des outils]
2. Les Missions du poste occupé
Présentation

Comme il a été précisé en introduction, le [•] est un métier qui a vocation à [•]. En matière [•], il s’agit [•].

En cas de difficulté [•].

Pour bien cerner la raison d’être du [•], il apparaît nécessaire de développer [•]:

[•]
Le [•] en question :

Au cours de ce stage, différentes sortes d’activités m’ont été confiées :

- [•] : [•]

- [•]

- [•]
3. Les tâches périphériques

Au cours de mon stage, j’ai pu effectuer deux tâches qui se situent à la périphérie du [•]. Dès lors qu’elles m’ont permis d’apprendre différents aspects de [•], il paraît approprié de s’y attarder. Il s’agit du [•] et de [•] :

- [•]

- [•]
B – Les apports du stage

Au cours de ce stage, j’ai beaucoup appris. Les apports que j’ai tiré de cette expérience professionnelle peuvent être regroupés autour de trois idées principales : les compétences acquises, les difficultés rencontrés et solutions apportées ainsi que la vie en société.
Compétences acquises

[Détailler ici les compétences que vous avez pu tirer, développer, mieux cerner lors de votre stage. L’ensemble des savoirs, savoir-faire tirés de l'expérience nécessaires à l'exercice d'un métier. La notion de savoir renvoie évidemment aux connaissances initialement et ultérieurement acquises indispensables à l'exercice de la profession. La notion de savoir procédural est liée à ce qui est commun au métier, à la profession. L'expérience, le tour de main de l'ouvrier par exemple est lié à la singularité de l'individu, à sa pratique dans l'exercice de l'activité et en relation avec d'autres, au sein de l'équipe, face aux clients.]
Difficultés rencontrés et solutions apportées

[ Durant toute expérience professionnelle, des difficultés sont rencontrés : problèmes de communication, de formation, problèmes d’efficacité, mauvais résultats, non respect de délai…

Il y a toujours des problèmes et surtout des solutions ! Si vous n’arrivez pas a trouver quelles difficultés vous avez rencontrés, c’est sans doute que vous avez trouvé facilement des solutions pour les résoudre !

Montrer ces erreurs ou les difficultés rencontrées permet de montrer que ces problèmes qui arrivent à tous, vous ont effectivement rendu plus fort ! ]
La vie en société

Mon stage chez [•] a été très instructif. Au cours de ces [•] mois, j’ai ainsi pu observer le fonctionnement d’une [•]. Au-delà, de l’activité de chacun des services, j’ai pu apprendre comment s’articulent les différents départements d’une telle entreprise. Par ailleurs, les relations humaines entre les différents employés de la société, indépendamment de l’activité exercée par chacun d’eux, m’a appris sur le comportement à avoir en toute circonstance.
L’articulation des différents départements

Comme il a été vu plus haut, [•] départements structurent la société [•]. Aussi, et au travers de l’analyse qui a pu être faite, il apparaît indéniable que tous ces services interviennent à un moment ou a un autre de la prise de décision. Pour autant, cette prise de décision mérite d’être étudiée spécifiquement, dès lors qu’elle est largement [•]. En effet, il est possible de comparer ce type de société [•].

L’expression la plus éloquente de ce partage de responsabilité est la décision de [•].

Aussi, toutes les semaines, les [résultats] étaient diffusés à tous les employés, de manière à ce qu’ils soient impliqués dans les résultats de l’entreprise (sachant que le but est chaque semaine d’avoir un maximum de [•] et à ce qu’ils connaissent [•].

[La circulation de l’information est ainsi un des points forts que j’ai retenu de cette société, tant au niveau du travail collaboratif, que dans l’implication de tous dans le bon fonctionnement de la société.]
Les relations humaines entre les employés

Au-delà du fonctionnement de l’entreprise, j’ai pu ressentir [•].

En effet, l’atmosphère au sein de la société était très [•]. J’ai ainsi constaté que la hiérarchie des fonctions de la société [•] était [•] dans les rapports entre les employés, favorisant par là [•].

A titre d’exemple, je [•].

[Au travers de cette convivialité, j’ai pu comprendre que l’activité d’une société est plus performante dans une atmosphère chaleureuse et bienveillante.]

Conclusion

[La conclusion résume bien sur, dans une première partie, les principales conclusions de votre rapport de stage. Mais la conclusion permet aussi dans une deuxième partie de vous interroger sur la suite, sur l’avenir de l’entreprise, sur le service, et de mettre en perspective votre stage dans votre formation et dans projet professionnel.]

A titre de conclusion, il semble intéressant de mettre en évidence les questions actuelles qui se posent sur l’avenir de l’industrie de [•], de savoir comment les acteurs économiques vont faire [•]. Au centre de cette question se trouve naturellement le problème de [•]. En effet, mon stage a été très bénéfique à cet égard : [•]. Il en résultera [•]

La loi du [•] a donné un certain nombre de solutions aux dérives que pourraient prendre le [•]. Pour autant, plutôt que la [•], un changement de [•] apparaît plus à même à régler [•].